## Opis aktualizacji v10

Aktualizacja v10 jest z założenia ukierunkowana na upłynnienie rozgrywki, która obecnie stawiała zbyt duże ściany pomiędzy poszczególnymi etapami. Chcemy, aby progres był bardziej naturalny, a kluczowe elementy rozgrywki stawały się bardziej ogólnodostępne.

Zmiany mają również na celu ograniczenie nadmiernego RNG poprzez zwiększenie dostępności najważniejszych przedmiotów oraz ulepszaczy. Dzięki temu przejścia pomiędzy etapami powinny być bardziej odczuwalne, ale jednocześnie mniej frustrujące dla graczy.

Wszystkie te zmiany są także przygotowaniem pod kolejne aktualizacje, których celem będzie umożliwienie oraz wzmożenie rywalizacji. Monastyr2 od samego początku miał być serwerem nastawionym na rywalizację i walkę ekip. Do tej pory możliwości w tym zakresie były ograniczone, dlatego stopniowo rozwijamy dla Was wachlarz aktywności oraz rozwiązań, które będą wspierały ten aspekt rozgrywki. To właśnie w oparciu o rywalizację będziemy kontynuować dalszy rozwój serwera.

**Zmiany gameplay'owe**

---
* Przebudowano drop z dungeonów.

**Farmienie contentu PvE będzie skupiało się na pozyskiwaniu przepustek z Kamieni Metin, a następnie na zarabianiu stricte z dungeonów.** Bossy oraz minibossy pozostają dodatkowym elementem rozgrywki ze stałymi respawnami, przy których będziecie mogli rywalizować ze sobą w mniejszych starciach.

  Ich drop nie jest przesadzony, ale pozostaje na tyle satysfakcjonujący, aby podejmowanie walki o danego bossa miało realny sens. Z bossów będziecie mogli pozyskać głównie przedmioty, których nie zdobędziecie z innych aktywności, takie jak **Kamienie Duchowe**, **Marmury Błogosławieństwa**, **Eliksiry Gildii** oraz różnego rodzaju **odpał**.

  Drop w pewnych aspektach nadal może się powtarzać pomiędzy aktywnościami, jednak jego ilości oraz szanse na zdobycie będą znacząco się różnić.
---

- Zmiana udziału **procentowego** przy podziale dropu z wymaganych 20% na 10%.
- Zaktualizowano wartości wizualne umiejętnośći **Odbicie** oraz **Silne Ciało**
- Zwiększono drop ulepszaczy z **Beran-Setaou**, średnia z limitu to po ~4 ulepszacze każdy
- Zwiększono drop ulepszaczy z **Razador**, średnia z limitu to ~6 ulepszaczy
- Zwiększono drop z wszystkich **Kamieni Metin** ( przeskoki pomiędzy etapami rozgrywki są teraz bardziej odczuwalne, widoczna jest już różnica pomiędzy etapem M2, a np. Ognistą Ziemią różnica o ok. 350% ~ )
- Zwiększono **Punkty Życia** Kamieni Metin o ok. 10% oraz zmniejszono czas regeneracji życia z **5s** do **2s**.

- Zmiana poziomu **Olbrzymi Duch Drzewa** na poziom 81
- Zmiana poziomu **Zjawa Żółt. Tygrysa** na poziom 75
- Zmiana poziomu **Ognisty Król** na poziom 73
- Zmiana poziomu **Generał Yonghan** na poziom 95

- Zmiana poziomu **Metin Próżności** na poziom 90
- Zmiana respawnów **Metin Próżności** ze stałych na **lotne**  (brak widełek, czas stały)

- Zmiana poziomu **Metin Gniewu** na poziom 95
- Zmiana respawnów **Metin Gniewu** ze stałych na **lotne** (brak widełek, czas stały)

- Zmiana poziomu **Metin Mroku** na poziom 100
- Zmiana respawnów **Metin Mroku** ze stałych na **lotne** (brak widełek, czas stały)
---
**Zmniejszono ilość respawnu metinów na lokacjach, wszystkie obecne respawny oraz koordynaty ich lokacji znajdziecie na naszej stronie:**
respy.monastyr2.pl
---

- **Usunięto 1 respawn bossa - Generał Yonghan**, zamiast tego zwiększono jego częstotliwość występowania w oknie ze zwiększonym obłożeniem.  (00:00, 04:00, 08:00, 12:00, 16:00, 16:50, 17:30, 18:20, 18:50, 19:40, 20:20, 21:40)

- **Usunięto 1 respawn bossa - Rakszas**, zamiast tego zwiększono jego częstotliwość występowania w oknie ze zwiększonym obłożeniem.  (00:00, 04:00, 08:00, 12:00, 16:00, 16:50, 17:30, 18:20, 18:50, 19:40, 20:20, 21:40)

- Minibossy od teraz posiadają po 1 respie lotnym, nie ma już 2 respawnów.

- Usunięto możliwość otruwania każdego dostępnego bossa (zabieg ma na celu wydłużenie czasu, w którym zbijane są bossy w celu wzmożenia rywalizacji, obecnie bossy po otruciu były zbyt "papierowe" i zostawały zbijane w zbyt szybkim tempie). Otruwanie na dungeonach pozostaje aktywne oprócz końcowego dungeonu - **Razadora - tam trucie zostało usunięte.**